Repository: ayatakesi/gettext-0.18.3-doc
Catalog: msgexec.texi.po
Languages: ja

source: @code{msgexec} program, usage
ja: @code{msgexec} プログラム, 使い方

source: apply command to all translations in a catalog
ja: カタログ内のすべての翻訳にコマンドを適用する

source: The @code{msgexec} program applies a command to all translations of a translation catalog. The @var{command} can be any program that reads a translation from standard input. It is invoked once for each translation. Its output becomes msgexec's output. @code{msgexec}'s return code is the maximum return code across all invocations.
ja: @code{msgexec}は、翻訳カタログ内のすべての翻訳に、コマンドを適用するためのプログラムです。@var{command}には、標準入力から翻訳を読み込む任意のプログラムを指定できます。呼び出しは、それぞれの翻訳について1回行われます。コマンドの出力は、msgexecの出力となります。@code{msgexec}自体の戻り値は、すべての呼び出しにおける最大の戻り値となります。

source: @code{xargs}, and output from @code{msgexec}
ja: @code{xargs}, そして@code{msgexec}の出力

source: A special builtin command called @samp{0} outputs the translation, followed by a null byte. The output of @samp{msgexec 0} is suitable as input for @samp{xargs -0}.
ja: @samp{0}という、特別なビルトインコマンドを呼び出すと、NULL終端された翻訳が出力されます。@samp{msgexec 0}の出力は、@samp{xargs -0}の入力として適しています。

source: MSGEXEC_MSGCTXT@r{, environment variable}
ja: MSGEXEC_MSGCTXT@r{, 環境変数}

source: MSGEXEC_MSGID@r{, environment variable}
ja: MSGEXEC_MSGID@r{, 環境変数}

source: MSGEXEC_LOCATION@r{, environment variable}
ja: MSGEXEC_LOCATION@r{, 環境変数}

source: During each @var{command} invocation, the environment variable @code{MSGEXEC_MSGID} is bound to the message's msgid, and the environment variable @code{MSGEXEC_LOCATION} is bound to the location in the PO file of the message. If the message has a context, the environment variable @code{MSGEXEC_MSGCTXT} is bound to the message's msgctxt, otherwise it is unbound.
ja: それぞれの@var{command}呼び出しにおいて、環境変数の@code{MSGEXEC_MSGID}と@code{MSGEXEC_LOCATION}に、メッセージのmsgidとメッセージを含むPOファイルの場所がバインドされます。メッセージがコンテキストを保有する場合は、環境変数@code{MSGEXEC_MSGCTXT}がメッセージのコンテキストにバインドされます(コンテキストを保有していない場合にはバインドされません)。

source: catalog encoding and @code{msgexec} output
ja: カタログのエンコーディングと@code{msgexec}の出力

source: Note: It is your responsibility to ensure that the @var{command} can cope with input encoded in the translation catalog's encoding. If the @var{command} wants input in a particular encoding, you can in a first step convert the translation catalog to that encoding using the @samp{msgconv} program, before invoking @samp{msgexec}. If the @var{command} wants input in the locale's encoding, but you want to avoid the locale's encoding, then you can first convert the translation catalog to UTF-8 using the @samp{msgconv} program and then make @samp{msgexec} work in an UTF-8 locale, by using the @code{LC_ALL} environment variable.
ja: 注意: @var{command}が翻訳カタログ内の翻訳のエンコーディングに対処できるようにするのは、あなたの責任です。@var{command}が特定のエンコーディングを期待する場合、@samp{msgexec}を呼び出す前に、@samp{msgconv}プログラムで、翻訳カタログをそのエンコーディングに変換するのが最初のステップとなります。@var{command}がlocaleのエンコーディングを期待しているが、あなたはlocaleのエンコーディングを無視したいときには、最初に@samp{msgconv}で翻訳カタログをUTF-8に変換してから、環境変数@code{LC_ALL}を指定して、@samp{msgexec}がUTF-8を処理するようにできます。

source: -i@r{, @code{msgexec} option}
ja: -i@r{, @code{msgexec} オプション}

source: --input@r{, @code{msgexec} option}
ja: --input@r{, @code{msgexec} オプション}

source: Input PO file.
ja: 入力となるPOファイルです。

source: -D@r{, @code{msgexec} option}
ja: -D@r{, @code{msgexec} オプション}

source: --directory@r{, @code{msgexec} option}
ja: --directory@r{, @code{msgexec} オプション}

source: Add @var{directory} to the list of directories. Source files are searched relative to this list of directories. The resulting @file{.po} file will be written relative to the current directory, though.
ja: ディレクトリーの一覧に@var{directory}を追加します。このディレクトリーの一覧よりソースファイルを検索します。しかし@file{.po}ファイルが出力されるのは、カレントディレクトリーです。

source: If no @var{inputfile} is given or if it is @samp{-}, standard input is read.
ja: @var{inputfile}が指定されていないか、@samp{-}が指定された場合は、標準入力から読み込みます。

source: -P@r{, @code{msgexec} option}
ja: -P@r{, @code{msgexec} オプション}

source: --properties-input@r{, @code{msgexec} option}
ja: --properties-input@r{, @code{msgexec} オプション}

source: Assume the input file is a Java ResourceBundle in Java @code{.properties} syntax, not in PO file syntax.
ja: 入力ファイルがPOファイルの構文ではなく、Javaの@code{.properties}の構文にのっとったJava ResourceBundleファイルだとみなします。

source: --stringtable-input@r{, @code{msgexec} option}
ja: --stringtable-input@r{, @code{msgexec} オプション}

source: Assume the input file is a NeXTstep/GNUstep localized resource file in @code{.strings} syntax, not in PO file syntax.
ja: 入力ファイルがPOファイルの構文ではなく、NeXTstep/GNUstepのlocalized resourceの@code{.strings}の構文にのっとったファイルだとみなします。

source: -h@r{, @code{msgexec} option}
ja: -h@r{, @code{msgexec} オプション}

source: --help@r{, @code{msgexec} option}
ja: --help@r{, @code{msgexec} オプション}

source: Display this help and exit.
ja: このヘルプを表示して終了します。

source: -V@r{, @code{msgexec} option}
ja: -V@r{, @code{msgexec} オプション}

source: --version@r{, @code{msgexec} option}
ja: --version@r{, @code{msgexec} オプション}

source: Output version information and exit.
ja: バージョン情報を表示して終了します。
